---
created:
---
---
- [[1 - Project/4 plan/Data Structure]]
- 
- 
---
##### **트리 (Tree)**

- 선형 자료 구조
	- 배열, 연결 리스트, 스택, 큐
	- 노드/원소의 앞-뒤 관계가 1대1인 구조
- 트리 자료 구조
	- 노드의 앞-뒤 관계가 1:N 또는 N:N이다.
	- 트리는 다수의 노드가 연결된 구조를 트리 라고 한다.
	- 하나의 노드가 다수의 하위 노드를 참조할 수 있다.
	- 반대로 다수의 노드가 하나의 상위 노드를 참조할 수도 있다.
	- **비선형 계층적 구조**
	
	- root (루트) - 트리 최상위 노드
	- edge (간선) - 노드와 노드 사이 연결선
	- parent (부모) - 자식 노드가 있는 노드
	- child (자식) - 부모 노드의 하위 노드
	- leaf (리프) - 트리의 가장 하위의 노드
	  
- 노드는 하나의 객체로 표현된다.
	  
- 일반적으로 두개의 속성을 지니게된다.
	1. 데이터
	2. children - 자식 노드들의 참조 정보를 저장하는 공간
	
- 트리의 구조와 용어
	- sub tree - 하나의 트리는 다수의 sub 트리로 구성된다.
			- 상위 노드 - 부모
			- 하위 노드 - 자식
	- sibling (형제) - 같은 부모를 가지고 있는 노드들
	- size (크기) - root 포함 모든 node의 수
	- depth (깊이) - node에서 root까지 거리
	- height (높이) - 노드 깊이의 최대값
		- root 노드를 기준으로 가장 깊숙히 위치한 노드까지 도착할 때 필요한 edge의 개수
	
- **binary tree (이진 트리)**
	- **각 노드가 0에서 최대 2개의 child 노드를 갖는다.**
	- 자식이 0이어도 1개여도 최대 2개를 넘지만 않으면 성립된다.
	  
- 이진트리 vs 이진 탐색 트리
	- 이진트리 조건
		- 노드의 값 노드의 데이터 크기와 상관없이 구성
	- **이진 탐색 트리 조건**
		1. **왼쪽 자식 노드 값 < 부모 노드 값**
		2. ***부모 노드 값 < 오른쪽 자식 노드 값**
	   
- 이진 트리의 최소값
	- root 기준 트리의 가장 왼쪽에 존재
	  
- 이진 트리의 최대값
	- root 기준 트리의 가장 오른쪽에 존재
	  
- tree traversal (트리 순회)
	  
	- in-order traversal (중위 순회)
		- 더이상 자식 노드가 없을 떄까지 순회 후 없을 경우 방문처리
		- `left > visit > right`
		- DFS 사용 순회 O(n)
			1. 재귀적으로 왼쪽 sub tree 순회
			2. 현재 node 방문 (ex 값 출력)
			3. 재귀적으로 오른쪽 sub tree 순화
		
	- pre-order traversal (전위 순회)
		- 노드에 방문을 먼저 해준 후에 방문 처리를 먼저한다.
		- `visit > left > right`
		- DFS 사용 순회 O(n)
			1. 현재 node 방문 (ex 값 출력)
			2. 재귀적으로 왼쪽 sub tree 순회
			3. 재귀적으로 오른쪽 sub tree 순회
		
	- post-order traversal (후위 순회)
		- 더이상 자식 노드가 없을 떄까지 순회 후 없을 경우 방문처리
		- `left > right > visit`
		- DFS 사용 순회 O(n)
			1. 재귀적으로 왼쪽 sub tree 순회
			2. 재귀적으로 오른쪽 sub tree 순회
			3. 현재 node 방문 (ex 값 출력)
	
- successor (후임자)
	- 해당 노드보다 값이 큰 노드들 중에서 가장 값이 작은 노드
	
- predecessor (선임자)
	- 해당 노드보다 값이 작은 노드들 중에서 가장 값이 큰 노드
	  
- **위의 개념과 순회 하는 방법들을 통해 이진 탐색 트리의 삽입/삭제/검색를 이해할 수 있다.**
	
- delete (삭제)
	- 삭제하려는 노드가 있는지 검색, 있으면 삭제
	- 자녀가 없는 노드 삭제
		- 삭제될 노드를 가리키던 래퍼런스를 가리키는 것이 없도록 처리
	- 자녀가 하나인 노드 삭제
		- 삭제될 노드를 가리키던 래퍼런스를 삭제될 노드의 자녀를 기리키게 변경
	- 자녀가 두개인 노드 삭제
		- 삭제될 노드의 오른쪽 서브 트리에서 제일 값이 작은 노드가 삭제될 노드를 대체한다.

---