---
created:
---
---
# **README**

## Study

- 내가 코드를 작성할 때 이해하면서 배우려면?
	- 주석 공부법를 해야한다.
- 
## List

- CI 툴(Jenkins, Github Actions 등)을 통한 파이프라인 구축/운영 경험이 있는 분을 찾아요.
	-  github action?
	- jenkins
- 개발자 직군 종류
	- https://www.youtube.com/watch?v=qMu05OFnhrI

## my company

- 1순위 : 성장가능성
- 2순위 : 대기업
- 3순위 : 연봉
- 4순위 : 출퇴근 거리 및 , 원격근무 유무

- 코딩 테스트 필수
	- 코딩 테스트 수상 경력?
		- 내가 가능할까?
- 유니콘 기업, 괜찮은 스타트업
	- 철저한 능력주의
	- 역시 코딩 테스트 필수
- 좋은 회사 고르는 법 
	1. 기준의 높아야 한다. (코딩 테스트가 무조건 있는 회사를 가는게 좋다.)
	2. 분야가 명확하게 나뉘는 회사를 가는게 좋다. (구체적으로 뽑는 회사)
	3. 규모가 어느정도 있어야 한다. (스타트업이지만 개발팀이 2명이다? X)
- 이직 주기 1~ 2 년
	- 보통은 10% 연봉이 오르고 많게는 30% 올리는 경우도 있다.
	- 1년을 어떻게 보냈는지가 아주 중요하다.

- 성장가능성 
	- 스타트업
		- https://www.youtube.com/watch?v=3U-syPE9yTQ
		- 필살기를 만들기 위해 가는 곳
	- 좋은 스타트업을 선택하는 기준
		- 성장성
			- 1일 1지원을 하라 -> 합격을 해보는 것을 경험하라
			- 매출 , 수익 -> 추세가 우상향 그래프 -> 무조건 지원해라
			- 적자가 발생해도 .. -> 매출을 계속 늘고있어야 한다.
			- 중요한 건 개선이 되고 있어야한다.
			- 스타트업인데 매출이 늘지 않고 있다? -> 스타트업이 아닐 확률이 크다.
			- 즉, 매출 증가는 필수 조건, 수익까지 증가한다면 무조건 좋은 기업이다 ! 
				- 무조건 지원하라
		- 리더십
			- CEO의 철학과 일하는 방식이 매우 중요하다.
			- 어떤 관점, 철학 , 목표로 창업을 하였는가?
			- 외부에 이러한 정보가 노출되면 정독하고 없다면, 면접에 물어보자
		- 기술력
			- 취업은? -> 체인지업이다.
		- 셋 중 하나라도 있다?
			- 가능성이 있는 회사이다.
			- 무조건 지원하라.
			- 지원을 일단하고, 면접 기회가 있으면 면접 연습하러도 간다.
			- 그러고나서 최종 합격하면 이 회사 후기도 보고, 이 회사 갈지 말지 그 때 판단하면 된다.
			- 우리는 많은 경험을 쌓고 많은 면접을 봐보는 것이 훨씬 중요하다.
		- 스타트업 입사 후 꼭 해야 하는 것
			- 필살기 만들기
				- 유사경험
				- 성공경험
				- 인사이트
					- KPI 조사 -> KPI 작성
					- 기록(고객)과 피드백
					- 수치화
						- 회사에서 일할 때 3C와 4P를 절대 잊지마라
	
	- 내년 상반기 : 대기업 (네카라쿠배) 대기업 + 스타트업 지원하라
	- 스타트업의 성장가능성을 찾아보자
		- THEVC : https://thevc.kr/
		- 시리얼 A 이상은 당분간 망할 걱정은 없다.
	- 스타트업의 매출 정보를 찾아보자
		- 크레딧잡, 잡플래닛, 사람인 기업 정보 확인
		- 매출 정보가 파악하기 어려울 경우 주요 서비스의 DAU
		- 즉 하루 접속자 수가 얼마인지 면접에서 물어보아야 한다.
		- DAU가 5만 이상이면 회사가 원할하게 굴러간다고 생각하면 된다.
	- 회사 분위기를 보고 회사를 파악할 수 있다.
		- 잡플래닛, 블라인드 눈팅
			- 재직 후기로 회사의 분위기 파악해보자
			- 5점 리뷰는 인사팀의 주작
			- 3점 이하 구시렁대는 악담에 이 회사의 핵심이 다 들어가 있다.
			- 블라인드에 회사 뒷소문이 있나 확인
	- 회사가 다루는 기술 스택을 기준으로 회사 파악
		- 인기 없는 언어 : PHP, RUBY, 단넷
		- 인기 있는 언어 : JAVA, JS, 파이썬
		- 수요가 많은 언어를 선택해야 한다.
		- 면접 과정에서 회사가 어떤 언어와 스택으로 서비스를 운영하는지 질문해서 파악해야 한다.
		- 미래에 무엇으로 바꿀 것이다 라는 답변은 걸러라 현재 무슨 언어를 사용하는지를 알아야하는게 관건
	- 미래 직속 상사가 나와 같은 분야의 개발자인지 확인
		- 들어갈 팀에 내 직무와 같은 개발자가 몇 명인지 확인
		- 연차분포는 어떻게 되는지 확인
		- 면접 마지막에 물어보며 확인할 수 있다.
		- 본격 채용중이라 계속 사람을 늘려간다고 말할 것이다.
		- 하지만 사람이 들어오는 만큼 나가는 사람이 더 많다는 걸 간과하면 안된다.
		- 즉, 현재 재직하는 숫자 그대로 받아들이면된다.
		- 내 직속 상사가 나와 기술분야가 다를 경우 기술적 지도를 받기 어렵다.
		- 신입은 의사소통 능력이 부족, 상사가 내가 하는 파트를 모를 경우 그 마저 불가능
	- 좋은 회사의 복지 종류
		- 개발 도서를 무제한으로 제공
		- 컨퍼런스를 지원, 컨퍼런스 발표 누가 많이 나오느냐
		- 개발자의 성잡을 돕고있는 여러가지 제도
		- AWS 계정을 마음껏 사용할 수 있는 복지
	- 기술 블로그를 얼마나 활성화 시켰느냐에 따라 회사의 가치를 판단
		- 기술 블로그가 활성화가 적다면?
			- 회사가 너무 바빠서 기술 블로그 쓸 사람이 없거나
			- 회사에서 기술 블로그에 크게 중점을 두지 않는다.
		- 바쁨에도 불구하고 꾸준히 기술 블로그 하는 회사는 회새의 브랜딩이나 개발 문화를 어필할 수 있는 메리트를 생각하는 회사이다.
		- 잘쓰는 한명이 쓰는 것보다 , 실력 상관없이 여러명이 쓰는 회사가 좋다.
		  
	- 협업 도구에 대해 관심도가 얼마나 높느냐도 좋은 어필 포인트가 된다.
		- slack을 안쓰는 회사..? 
		- 3명 이하는 이해할 수 있지만 개발팀이 5명 이상이면 sleck정도는 필수로 써야한다고 생각된다.
		- Gmail , Naver 메일 등을 개인 계정을 사용하느냐, 회사 계정을 사용하느냐에 따라도 네거티브 유무를 가를 수 있다.
	- CTO의 존재여부
		- 작은 회사면 없을 수도 있다.
	- 내가 팔로우하고 있는 좋은 시니어 엔지니어들이 그 회사로 몰리고 있느냐?
		- 시니어가 이 회사로 몰리는 이유가 무엇일까? 라고 고민해봐야 한다.
	- 내가 같이 일해보고 싶다고 생각되는 시니어 개발자들을 다 팔로우 하고 그 사람의 현재 직장이 바뀌면 그 회사들을 중점으로 보면 좋을 것이다.
	- 예시로 스프링은 모두 훌륭한 시니어 엔지니어들이 모인 회사이다.
	  이 회사의 모든 엔지니어들을 팔로우하고 그 엔지니어들의 각각의 이직하면
	  그 회사들을 이직 리스트로 만들고 따라서 지원해보는게 좋은 방법이라고 생각할 수 있다.
	- A 시니어 개발자 (우테코) -> OOO 회사로 이직 -> THEVC로 그 회사를 검색 -> 어떤 회사인지, 재무적인 부분도 판단할 수 있다.
## GPT
- mycompany의 내용들을 토대로 솔루션을 제공해줘
- cs, 코딩 테스트, 채용회사 서칭, 포트폴리오 프로젝트 코딩, 노트 정리를 하루에 9시간안에 다 해야 한다면? 적절하게 시간을 배분해줘
- 성장가능성이 높은 기업이란 구체적으로 내가 남들에게 자신있게 설명할 수 있도록 알려줘
- 아주 못하는 초짜도 코딩 테스트를 준비하는 방법
- cs 공부 순서
- SI VS 비IT VS IT VS 서비스 기업이란?


### IT 대기업이 요구하는 인재

- 참고 영상 - https://www.youtube.com/watch?v=OhSlSl_C2OM
  
- 프로젝트를 잘하는 사람
- 알고리즘을 잘하는 사람
- CS 지식이 탄탄한 사람
- 오픈 소스 컨트리뷰터

- 이 4가지 영역 중 하나를 잘하는 사람을 뽑아주지않을까?

- 프로젝트
	- 지원자격, 우대사항에 적혀있는 기술 스택을 공부하고 보유하여라
	- 기술 스택은 어느정도 깊게, 모든 기술들을 다 깊게 공부할 순 없다.
	- 자신이 강점으로 내새울만한 기술은 더욱 깊게
	- Docs + 강의 + 책
	- 정리
		- `지원자격 + 우대사항 기술 base + 깊게`
- 알고리즘
	- 필수적인 개념학습 (중요 :: 아래의 내용을 순차적으로 공부 !!)
		- 누적합
		- 구현
		- 그래프 이론
		- DFS
		- BFS
		- 트리순회
		- 완탐
		- 백트래킹
		- 비트마스킹
		- 그리디
		- 라인스위핑
		- 투포인터
		- LIS
		- 이분탐색
		- DP
		- 최단거리
		- 펜윅트리
	- 문제 풀기 : 플레티넘 수준까지
		- 최소 다합쳐서 160문제는 풀어야함
		- 정리
			- `강의 : 인프런 - 10주완성 C++ 코딩 테스트`
			- 백준 플레이상 또는 프로그레밍 레벨 5
- CS
	- 인프런 - CS지식의 정석 / KMOOC 강의
	- 면접 인터뷰 구글링 위주
- 오픈 소스
	- 6개월 동안 하루 2시간씩
	- 이슈 분석, 코어 분석, 댓글, 지속된 PR
	- GitHubstar 1만 이상의 오픈소스를 목표로
	- 목표 오픈소스 주변의 오픈소스부터
	- 스프링, vue.js 컨트리뷰터가 되는 걸 목표로 하라
		- 