생성일 | {{2024-01-09}}
작성자 | 김동욱
# 07-2 RAID의 정의와 종류

### 요약

- RAID란 데이터의 안전성 혹은 높은 성을 위해 여러 HDD나 SDD를 마치 하나의 장치처럼 사용하는 기술이다.
- RAID 0은 단순히 병렬로 분산하여 저장한다.
- RAID 1은 완전한 복사본을 만든다.
- RAID 4는 패리티를 저장한 장치를 따로 두는 방식이다.
- RAID 5는 패리티를 분산하여 저장하는 방식이다.
- RADI 6은 서로 다른 두 개의 피리티를 두는 방식이다.
  
----

## RAID의 정의

- RAID란?
	- "여러개의 물리적 HDD를 하나의 논리적 HDD처럼 사용하는 기술"
	- 실무의 서버나 데이터베이스에 저장되는 데이터들은 절대 잃어버려서는 안되는 매우 중요한 정보들이다.
	- 수명이 존재하는 HDD에 데이터를 단순히 저장만하면 된다는 생각은 다소 부족하다.
	- 여러 보조기억장치를 더욱 안전하고 빠르게 활용하는 방법이 필요하다.
	- RAID(Redundant Array of Independent Disks)
		- 주로 HDD와 SDD를 사용하는 기술
		- 데이터의 안전성 혹은 높은 성능을 위해 
			여러 개의 물리적 보조기억장치를 마치 
			하나의 논리적 보조기억장치처럼 사용하는 기술을 의미

## 레이드의 종류

- RAID의 종류
		  
	- RAID의 구성 방법
		- RAID 구성 방법을 RAID 레벨이라 표현
		- RAID 0 , RAID 1, RAID 2, RAID 3, RAID 4, RAID 5, RAID 6이 있다.
		- 그로부터 파생된 RAID 10, RAID 50 등이 있다.
		- RAID 0 ~ 6이 대중적이다.
		  
	- 각 RAID 레벨의 구성과 특징
		- 각 레벨마다 장단점이 있으므로 어떤 상황에서 무엇을 최우선을 원하는지에 따라 
			최적의 RAID 레벨은 달라질 수 있다.
		- 그렇기에 각 RAID 레벨의 대략적인 구성과 특징을 아는 것이 중요하다.
		
	- RAID 0 
		- 여러개의 보조기억장치에 데이터를 단순히 나누어 저장하는 구성 방식
		- 마치 줄무늬처럼 분산되어 저장된 데이터를 스트라입(stripe)이라고 한다.
		- 분산하여 저장하는 것을 스트라이핑(striping)이라고 한다.
		- 장점 
			- 데이터가 분산되어 저장되면, 다시 말해 스트라이핑되면
				저장된 데이터를 읽고 쓰는 속도가 빨라진다.
			- 하나의 대용량 저장 장치를 이용했더라면 여러 번에 걸쳐 읽고 썼을 데이터를 동시에 읽고 쓸 수 있기 때문이다. 
			- 그렇기에 4TB 저장 장치 한 개를 읽고 쓰는 속도보다 
				RAID 0로 구성된 1TB 저장 장치 네 개의 속도가 이론상 네 배가량 빠르다.
		- 단점
			- 저장된 정보가 안전하지 않다.
			- RAID 0으로 구성된 하드 디스크 중 하나에 문제가 생긴다면 
				다른 모든 하드 디스크의 정보를 읽는 데 문제가 생길 수 있다.
			- 그에 대한 해결대안으로 RAID 1이 등장
		
	- RAID 1 
		- 복사본을 만드는 방식
		- 마치 거울처럼 완전한 복사본을 만드는 구성 방식으로 미러링(mirroring)이라고 한다.
		- 왼쪽과 오른쪽가 마치 거울처럼 동일한 내용을 저장
		- 어떠한 데이터를 쓸 때 원본과 복사본 두 군데를 사용 
		- 그렇기에 속도는 RAID 0에 비해 느리다.
		- 장점 
		- 복구가 매우 간단하다.
			- 똑같은 디스크가 두 개 있는 셈이니 하나에 문제가 발생해도 잃어버린 정보를 금방 찾는다.
		- 단점 
		- 하드 디스크 개수가 한정되었을 때 사용 가능한 용량이 적어진다.
		- 즉, 복사본이 만들어지는 용량만큼 사용자가 사용하지 못한다.
		- 결국 많은 양의 하드 디스크가 필요하게 되고, 비용이 증가한다.
		
	- RAID 4
		- RAID 1처럼 완전한 복사본을 만든다.
		- 대신 오류를 검출하고 복구하기 위한 정보를 저장한 장치를 두는 구성 방식이다.
		- 장점 
			- 패리티 비트(parity bit)
			- 오류를 검출하고 복구하기 위한 정보
			- 패리티를 저장한 장치를 이용해 다른 장치들의 오류를 검출하고, 오류가 있다면 복구한다.
			- 이로써 RAID 4는 RAID 1보다 적은 하드 디스크로도 데이터를 안전하게 보관 가능.
		- 단점 
			- 어떤 새로운 데이터가 저장될 때마다 패리티를 저장하는 디스크에도 데이터를 쓰게 되므로 페리티를 저장하는 장치에 병목 현상이 발생한다.
		- 오류를 검출하는 패리티 비트
			- RAID 4에서는 패리티 정보를 저장한 장치로써 나머지 장치들의 오류를 검출, 복구한다.
			- 패리티 비트는 본래 오류 검출용 정보지만, RAID에서는 오류 복구도 가능하다.
		
	- RAID 5
		- 패리티 정보를 분산하여 저장하는 방식
		- RAID 4의 문제인 병목 현상을 해소한다.
		
	- RAID 6
		- RAID 5와 구성은 기본적으로 같으나, 서로 다른 두 개의 패리티를 두는 방식
		- 오류를 검출하고 복수할 수 있는 수단이 두 개가 생긴 셈이다.
		- 따라서 RAID 4 , 5 보다 안전한 구성이라 볼 수 있다.
		- 단점
			- 새로운 정보를 저장할 때마다 함께 저장할 패리티가 두 개이므로, 
				쓰기 속도는 RAID 5보다 느리다.
			- 따라서 데이터 저장 속도를 조금 희생하더라도 데이터를 더욱 안전하게
				보관하고 싶을 때 사용하는 방식이다.
		
	- Nested RAID
		-  여러 RADI를 혼합한 방식
		- RAID 10
			- RAID 0, 1을 혼합한 방식
		- RAID 50
			- RAID 0, 5를 혼합한 방식

----
### 퀴즈

디스커션 링크: