생성일 | {{2024-00-00}}
작성자 | 김동욱


---

- GDG 구글의 기술을 사용하고 있거나 혹은 괌심을 가지고 학습하는 개발자들에 의해 자발적으로 운영되는 커뮤니티 구글은 GDG에 지원하고있다.
- 140개국 1000개 이상의 챕터
	- 인천 송도 서울 판교 광주 대전 제주 수원
- GDG 후기
	- 강사진의 경력이 너무 형편없음 내가 너무 초엘리트의 강사들을 머리속으로 상상하며 기대했던 것 같다.
	- 강연 경력이 짧은 것을 보이며 깊이가 얉음 이들에게도 이런 강연은 큰 경험이 없어보인다.
	- 제목에 비해 얉고 상식적인 강의 내용 제목에 혹하면 안된다. 그 주제에 대해 강사가 어떤 강연을 할지 생각을 해보자
	- 4만원의 티겟값은 결코 비싼 가격이 아니다. 더 좋은 강연은 더 비싼것 같다.
	- 하지만 내가 이 강연을 통해 얻는 것은 반드시 있을 것이다.
	- HR팀과의 연계로 스카웃이 될 수 있는 기회이며, 사람들을 만나는 자리라고 생각하자.
	- 전체적으로 실망스러운 강연이었지만 다르게 생각해보면 그 만큼 멘토님과의 수업이 유익했다는 증거다. 4만원짜리 티켓강의의 주내용을 매주 멘토님과의 수업에서 얻었던 것이다.

##### SESSION 1 : Room 110_시니어가 바라보는 성장할 것 같은 주니어의 특징 
- 강사 : 유현아
	- IT 세미나 & 교육 콘텐츠 제작자
	
- 강연 내용 
	- 주니어란?
		- 연차로 1 ~ 3년차
		- 세상에 떠돌다가 직무 전환한 경우,
		- 학생
	- 성장하는 주니어는 지식과 기술과 태도를 골고루 갖추어야한다.
		- 특히 지식의 자질을 갖춰져야한다고 생각한다. 
	- 발표 들을 때 팁
		- 업계에서 5~N년 이상 개발자(혹은 출신)의 의견을 모음
		- 내게 필요한 내용은 집중해서
		- 100% 수용 금물, 비판적으로
		- 이번 발표 내용 중 하나정도는 적용해본다는 마음으로
	- 기술
		- AI에 친숙해지기
			- Gemini, ChatGPT, Github Copilot 등 AI 기술을 잘 써야한다.
		- 글쓰기 - 꾸준히 # 1
			- 좋은 이유
				- 전문성
				- 지속적인 학습 및 발전
				- 더 나은 기회
			- 블로그/SNS 활용 사례
				- 전문가 섭외 시 블로그 검터 (요즘은 유튜브도)
				- 퇴사 후기 블로그로 잡오퍼
				- 온라인 면접 볼 때, 블로그 검토
				- 경력/ 성과 - 이력서 작성시 링크 첨부
				- 네트워킹
			- 어떤 플랫폼을 쓸까? ->  SEO, 개인적으로 마크다운
			- 어떤 주제를 글을 쓸까? -> 현재 공부하고 잏는 내용, 짧게
			- 누구를 대상으로 갈을 쓸까? -> 지식이 낮은 대상(EX 개발자 > 입문자)
			- 어느 주기로 글을 쓸까? -> 단문이라면 주 1회, 장문이라면 한달 1~2회
			- 글 말고 다른 형태는 어떨까? -> 편하면 영상도 추천
			  
		- 글쓰기 - 틈새시장 # 2
			- 검색하면 공식보다 먼저 노출 시장이 원하길 기도메타(?)
			  
		- 문제해결능력
			- 클라이언트 요구 파악하기
				- 시장, 고객, 회사 -> 무엇을 원하는지 알아야 한다.
		
		
	- 태도
		- 지속적인 학습과 성장
			"지금부터 계속 공부해야 한다."
			새로운 기술 / 변화를 꾸준한 공부
			나만의 학습 루틴
			동기부여
			
		- 협업
			- 소통방식 
				- 상대방의 시간을 소중히 여기자
					- 사례 안녕하세요?로 시작
					- 맥락 없는 요청
						- 사전 소통 없이 회의부터 잡기 (X)
						- 보따리 맡겨둔 심정으로 도움 요청 (X)
				- 논의 > 구글 캘린더 요청
					- 회의시간 기본 30분
					- 미팅전 agenda와 미팅 목적
					- 배경 설명을 해주면 우선순위 파악에 도움이 된다.
			- 피드백 수용
				- "내 코드에 대한 공격은 나에 대한 공격으로 간주한다" (X)
				- 피드백 (feedback)
					- 과거의 행동 및 결과
					- 반성과 조언
				- 피드 포워드 (feedforward)
					- 미래의 행동 및 전략
					- 조언과 개선
				- 고려해보기 좋은 수용 조건
					- 2명 이상한테 들었는가
					- 반복해서 같은 이야기를 듣는가
					- 신뢰할 수 있는 이가 말하는가
		- 자기 반성과 성찰
			- "출근만 해도 칭찬을 해줘야 한다."
			- 업무 일지 작성
				- 회고의 목적에 따라 다른 템플릿
					- 일못러 : 오늘 내가 배운 것
					- 인간관계에 취약 : 나를 힘들게 한 사건, 나의 감정과 생각
				- 측정 지표(kpi)를 만들어라
			- 회고 Tool : KPT
				- Keep (유지)
				- Problem (문제)
				- Try (개선)
				  
		- "멘토는 홀수로"
		- 일에 대한 가치관
	- 기타
	- 요약
		- 기술
			- ai에 친숙해지기
			- 글쓰기
			- 문제 해결 능력
		- 태도
			- 지속적인 학습과 성장
			- 협업
			- 자기 반성과 성찰
		- 기타
			- 멘토
			- 일에 대한 가치관
		- 지식
			- 지식은 필수 기본이 되어야 한다.
		
		
		- Q/A
			- 
##### SESSION 2 : Room 115_요구사항부터 배포까지 SDLC 전 주기 느껴보기
- 강사 : 김성진
	- 인천대학교 컴퓨터 공학부 차석 졸업
	- JNPMEDI 소프트웨어 엔지니어 풀스택
	
- 세션 목적 : 
	- 실제 회사에서는 어떻게 개발을 하는지 실무 경험 기반의 프로세스를 공유
	- SDLC 가 실무에 어떻게 녹아들어가있는지 공유 
	  
- 강연 내용 : 
	- SDLC란?
		- Software Development Life Cycle
	- SDLC의 정의 
	- SDLC는 왜 필요할까?
		- 요구사항 수집
		- 요구사항 분석
			- 정말 필요한 기능인가?
				- 필요하다고는 하나 만들어주는 건 좋은데 리소스는 한정되어있다.
					- 고객이 정말 원하는 것 무엇일까?
					- Case) 테이블 간 데이터 복사 기능을 만들어주세요.
						- 기술 추가를 요구하는 줄았지만 번거롭고 비효율적인 작업이라 의문..
						- 그게 왜 필요한지 다시 질문
							- 추가 기능 요구인줄 알았는데 알고보니 버그였다.
							- 그래서 버그 수정 후 해결 완료
						- 진짜 필요한게 무엇인지 분석하는 것이 중요하다.
					- Case) 병원을 삭제하는 기능을 추가
						- 
			- 기존 기능에 영향도는 얼마나 있는가
			- 기술적으로 가능한가
				- 개인적으로 기술적으로 불가능한 것은 없다고 생각
					- 하지만 비효율적이고 기술적 퀄리티가 문제
		- 요구사항 면세
			- 기능 설계
			- 화면 설계
			- 설계할 때 고려할 점
			- 하위호환성을 지켜서 설계
			- 나중에 추가 요구ㅏ항이 들어왔을 떄 대응 가능한 설계
			- 대용량 데이터를 다룰 수있는 설계 성능을 고려하는 설걔
			- 하위호환성을 지켜서 설계
			- 개발중인 제품이라면 무조건 지키지 않아도 감수할수있다. 하지만 이미개발된 제품이라면...
			
		- 강의 요약
			- 개발자 입장에서 
				- 티켓 받고 구현하고 머지하고 끝
				- 요즘은 자동화가 잘되어있으니 배포까지..
			- SOP?
				- 스탠다드 오퍼레이션 프로듀시얼
				- 숙지해야겠다..의식하고 암기 안해도 괜찮다. 제대로 개발하고 있으면 거의 다 지키고 있을테니..
		- Q/A
			- 모듈을 분할할 때 응집도, 결합도 이론에 대해 추상적이었는데 실무에서 어떻게 직접 느껴지는 지
				- 신규 기능보다 남의 것을 수정하는 경우가 많음
				- 함수나 코드가 비슷한데 코드를 뺴볼까? 라는 생각을함
				- 결과적으로 비지니스 로직이 뒤엉키고 복잡해진다.
			- 
##### SESSION 3 : Room 116_REST API 이해하기
- 강사 : 

- 강연 내용 : 
	- "이 API는 REST하지 않은 것 같습니다."
	- REST란?
		- 클라이언트와 서버 간에 리소스를 표현하고 상태를 전송하는 아키텍쳐 스타일
		  
	- 그런 REST api로 괜찮은가?의 강의를 토대로 만든 강의같다.
	
- REST API 강의 정리
	- 사실상 유튜브 강의가 더 낫다.
	- 
##### SESSION 4 : 
- 강사 : 

- 강연 내용 : 

##### SESSION 5 : 
- 강사 : 

- 강연 내용 : 















---