
----
##### 연결 문서

- 
- 
- 
---

MVC 패턴
Model View Controller
우리가 기존에 했던 코드들은 MVC 패턴이긴 하지만
완벽히 분리가 된 형태의 MVC패턴은 아니었다.

Hibernates
데이터베이스와의 통신을 좀 더 쉽게 만들어주는 프레임워크
우리는 MyBatis를 사용할 것이다.

Spring Boot vs Spring Legacy
스프링 부트는 내장 톰캣이 포함되어 있어서 단독 실행이 가능하다.
하지만 세부적인 서버 셋팅과 같은 것은 설정을 따로 건드린다.
스프링 레거시는 톰캣이 포함이 안되어있기 때문에 별개의 톰캣에
아티팩트를 올리는 형식으로 진행이 된다.
대신 우리가 원하는 서버 셋팅을 따로 잡아 줄 수 있다.

스프링 부트를 시작하는 가장 쉬운 방법
start.spring.io로 접속한다.
### [ MVC 패턴 ]

- [ MVC 패턴 정의 ]
	
	  
- [ MVC 패턴이 탄생한 이유]
	
	1. 이전 코드들은 유지보수성이 많이 떨어졌다.
	2. 코드를 짜다보니 유지보수성이 좋은 코드 패턴들의 규칙성을 발견
	3. 그 패턴을 하나의 공식으론 논문으로 발표
	4. 즉 MVC 패턴은 유지보수성이 편해지는 코드 구성 방식
	   
	   
- [ MVC를 지키며 코딩하는 방법 ]
	  
	1. Model은 Controller와 View에 의존하지 않아야 한다.
	2. View는 Model에만 의존해야 하고, Controller에는 의존하면 안 된다.
	3. View가 Model로부터 데이터를 받을 때는, 
	   사용자마다 다르게 보여주어야 하는 데이터에 대해서만 받아야 한다.
	4. Controller는 Model과 View에 의존해도 된다.
	5. View가 Model로부터 데이터를 받을 때, 반드시 Controller에서 받아야한다.
	   
	- View는 사용자한테 보이는 UI와 Model로부터 받은 데이터가 합쳐져 만들어진 화면이다. 
		- 모든 사용자에게 똑같이 보여줘야하는 부분
		- 사용자마다 다르게 보여줘야하는 부분
	
	
- [ Model ]
		 
	- < Model이란? >
		- 어플리케이션의 정보, 데이터를 나타낸다.
		- 데이터베이스, 처음의 정의하는 상수, 초기화 값, 변수 등을 뜻한다.
		- 또한 이러한 data들의 가공을 책임지는 컴포넌트를 말한다.
		  
	- < Model의 규칙>
		1. **사용자가 편집하길 원하는 모든 데이터를 가지고 있어야 한다.
			- 즉, 화면안의 네모박스에 글자가 표현된다면, 네모박스의 화면 위치 정보, 
			  네모 박스의 크기정보, 글자내용, 글자의 위치 등을 가지고 있어야 한다.
			  
		2. **뷰나 컨트롤러에 대해서 어떤 정보도 알지 말아야 한다.
			- 데이터 변경이 일어났을 때 모델에서 화면 UI를 직접 조정해서 수정할 수 있도록 뷰를 참조하는 내부 속성값을 가지면 안된다.
			  
		3. **변경이 일어나면, 변경 통지에 대한 처리 방법을 구현해야만 한다.
			- 모델의 속성 중 텍스트 정보가 변경이 된다면, 이벤트를 발생시켜
			  누군가에게 전달해야 하며, 누군가 모델을 변경하도록 요청하는 이벤트를 보냈을 때 이를 수신할 수 있는 처리 방법을 구현해야 한다.
			  또한 모델은 재사용가능해야 하며 다른 인터페이스에서도 변하지 않아야 한다.
	  
	  
- [ View ]
	
	- < View란? >
		- input 텍스트, 체크 박스 항목 등과 같은 사용자 인터페이스 요소를 나타낸다.
		- 다시 말해 데이터 및 객체의 입력, 그리고 보여주는 출력을 담당한다.
		- 데이터를 기반으로 사용자들이 볼 수 있는 화면이다.
		  
	- < View의 규칙 >
		1. **모델이 가지고 있는 정보를 따로 저장해서는 안된다.
			- 화면에 글자를 표시 하기 위해, 모델이 가지고 있는 정보를 전달 받게 될텐데, 그 정보를 유지하기 위해서 임의의 뷰 내부에 저장하면 안된다.
			- 단순히 네모 박스를 그리라는 명령을 받으면, 화면에 표시하기만 하고 그 화면을 그릴 때 필요한 정보들은 저장하지 않아야 한다.
			  
		2. **모델이나 컨트롤러와 같이 다른 구성요소들을 몰라야 된다.
			- 모델과 같은 자기 자신 빼고는 다른 요소는 참조하거나 어떻게 동작하는지 알아서는 안된다.
			- 그냥 뷰는 데이터를 받으면 화면에 표시해주는 역할만 가진다고 이해하면 된다.
			  
		3. **변경이 일어나면 변경통지에 대한 처리방법을 구현해야만 한다.
			- 모델과 같이 변경이 일어났을 때 이른 누군가에게 변경을 알려줘야 하는 방법을 구현해야 한다. 
			- 뷰에서는 화면에서 사용자가 화면에 표시된 내용을 변경하게 되면 이를 모델에게 전달해서 모델을 변경해야 할 것이다. 
			- 그 작업을 하기 위해 변경 통지를 구현한다.
			- 그리고 재사용 가능하게끔 설계를 해야 하며 다른 정보들을 표현할 때 쉽게 설계를 해야 한다.
	
	
- [ Controller ]
	
	- < Controller란? >
		- 데이터와 사용자인터페이스 요소들을 잇는 다리 역할
		- 즉, 사용자가 데이터를 클릭하고, 수정하는 것에 대한 "이벤트"들을 처리하는 부분을 뜻한다.
	
	
	- < Controller의 규칙 >
	1. **모델이나 뷰에 대해서 알고 있어야 한다.
		- 모델이나 뷰는 서로의 존재를 모르고, 변경을 외부로 알리고, 수신하는 방법만 가지고 있는데 이를 컨트롤러가 중재하기 위해 모델과 그의 관련된 뷰에 대해서 알고 있어야 한다.
	2. **모델이나 뷰의 변경을 모니터링 해야 한다.
		- 모델이나 뷰의 변경 통지를 받으면 이를 해석해서 각각의 구성 요소에게 통지를 해야 한다.
		- 어플리케이션의 메인 로직은 컨트롤러가 담당하게 된다.
	
	
- [ MVC 패턴을 사용하는 이유 ]
	- 사용자가 보는 페이지, 데이터처리, 그리고 이 2가지를 중간에서 제어하는 컨트롤, 
	  이 3가지로 구성되는 하나의 애플리케이션을 만들면 각각 맡은바에만 
	  집중 할 수 있게 된다. 
	- 서로 분리되어 각자의 역할에 집중할 수 있게끔하여 개발을 하고 
	  그렇게 애플리케이션을 만든다면, 유지 보수성, 애플리케이션의 확장성 
	  그리고 유연성이 증가하고, 중복코딩이라는 문제점 또한 사라지게 된다.
	
	  서로 분리
	 
- [ MVC 패턴의 예 ]
	- < 프레임워크 >
		- 구글의 Angular JS
		- php의 CodeIgniter
	- < 프로그래밍 언어 >
		- python
		- django
	
	
- [ MVC 패턴의 의의 ]
	- MVC 패턴은 결국 ****"어떻게 나눌 것인가"**** 에 대한 해답 중 하나이다.
	- 어떠한 특정한 역할들에 대해 역할 분담을 할 때 가이드라인을 제시하는 방법 중 하나가 MVC 패턴이라는 것이다.








---