

----
##### 연결 문서

- 
- 
- 
---

##### 제목 : 공부 하는 마음 가짐
- why..?
	항상 왜..? 라는 의문을 가지고 이해하기 위해 행동하자
	
- 내가 재대로 이해하고 있는가를 생각하자
	항상 의문을 갖어야한다.
	  
- 구글 검색어에 예제를 찾아본다.
	( ex: spring boot example, JPA example, InteliJ 예제 등)
	
- 개인 블로그를 만들어서 내가 배운 코딩 지식을 글로 작성하자
	지식을 정리하는 것을 매우 도움이 된다.
	  
- 아인슈타인의 어록 중 ..
	내가 알고 있는 내용을 6살에게 설명을 못하면 당신은 그 개념을 이해하지 못한 것이다 
	  
- 디버깅 모드 적극적으로 활용해야한다.
	항상 코드를 테스트할 때 되든 안되든 로그를 확인해야한다.
	
- 기초가 가장 중요하다. 
	spring이든 java든 새로 배우는 언어나 기술도 기초가 바탕이 되어있다면
	얼마든지 가능하다 
	
- 내가 만든 프로젝트의 모든 하나하나 모든 요소를 이해할때까지 공부하자
	내가 남에게 프로젝트를 설명할 줄 알아야한다.
	  
- 개념을 설명할 때 
	1. 한문장으로 설명
	2. 후술 설명 (예: ioc컨테이너란 bean을 담은 컨테이너다. bean이 무엇이냐면 .. )
	   
- 트러블 슈팅
	코딩의 문제를 해결했다.
	
- 노션에 정리한 지식들을 다시 처음부터 차근차근 정리하자
	내가 이해하고 말할 수 있는 수준을 만족으로 완벽하게 얘기할 수 있는 경지까지 
	도달해야한다.
	
- 이론 과제 위주로 시간을 더 투자하자 
	정말 중요하다.
	  
- 에자일 스크럼
	에자일 스크럼은 조직의 운영 방법 중 하나로 "보고가 아닌 공유"이다. 
	어제는 무엇을했고 오늘은 뭐할건지 짧은 주기로 계속 검토하는 방법 
	(아 이거 죄송합니다 x / 아 이거 실수했는데 오늘 중으로 고치겠습니다 o)
	
- 내가 찾는 정보가 올바른 정보인가? 
	코딩 공부할 때 구글링으로 검색해서 나온 블로그들은 많이 있다.
	하지만 이정보들은 내가 대략적으로 알고있는 지식과는 미묘하게 다르거나 틀린 것이 많다.
	내가 정보를 찾아 볼때 이 정보가 올바른지 확신이 안든다면 정보의 원천인 
	미국 = 영어를 사용하여 검색해보자 
	즉, 위키피디아나 스텍 오브 플로우로 검색하자 영어를 못읽겠다면 
	구글 번역기를 통해서라도 번역하여 읽으면 된다. 
	(IOC란 무엇인가? -> who is ioc? / 위키피디아, 스텍 오브 플로우)
	
- 코딩을 잘하기 위해선 영어도 잘해야한다. 
	영어는 훗날을 위해서라도 필수적으로 배우도록 하자.

	
- 유튜브 MIT 무료 강의가 공개 되어 있다. 
	실제 네이버에 유아교육과 비전공자가 네이버에 입사하였다.
	어떻게 공부했냐는 질문에 MIT 유튜브 강의를 보면서 공부했다고 한다.
	역시나 영어는 중요하다.

	
- 최초의 컴퓨터 개발자?
	폰 노이만 = X
	앨런 튜링 = O

	
- 파이만 알고리즘
	```
	"이 세상 어떤 어려운 문제도 해결할 수 있는 우주 최강의 알고리즘이다." 
	
	- 파이만의 문제 해결 알고리즘 
	* 2번에서 막히는 경우 4번으로 분기한다. 
	* 5번에서 막히면 다시 4번으로 간다. 
	
	1. 문제를 쓴다. 
	2. 매우 깊게 생각한다. 
	3. 답을 쓴다. 
	4. 잠을 잔다. 
	5. 다시 깊게 생각한다. 
	6. 답을 쓴다. 
	 
	"10살짜리 아이에게 설명할 수 없다면 그것은 재대로 이해한 것이 아니다." 
	- 파이만 기법 
	1. 배우고싶은 주제나 개념을 골라라 
	2. 해당 개념을 적되, 최대한 쉽게 설명을 적어보라 
	   "사물의 이름을 아는 것과 무언가를 아는 것은 매우 다르다" _ 리처드 파이만 
	3. 잘 모르는 부분 지식의 빈틈을 골라낸다. 
	4. 추가 조사하기 
	5. 4번을 완료하면 3번을 반복한다.
	```

	
- 백지 공부법
	아무 것도 없는 상태에서 내가 알고 있는 모든 지식을 쥐어 짜낸다.
	비어있는 내용 위주로 공부한다.
	
- 소리를 내며 암기하기
	입을 닫고 있는 것과 중얼중얼 소리를 내며 암기하는 것은 천지차이이다.
	
- 더 멀리 가려면 컴공의 꽃을 공부해야한다.
	- 자료구조
	- 알고리즘
	- 데이터베이스
	- 네트워크
	- 오퍼레이팅시스템(OS)
	
- 공부 자료 찾는 법
	(ex : OS 개발자 면접 질문)
	
- 컴공 지식 책이나 강의보기
	책이나 강의는 공부에 도움되는 좋은 내용이 많다.
	
- 좋은 회사는 
	  컴퓨터공학지식이 얼마나 탄탄한지를 중점으로 본다.
	
- 컴퓨터공학 공부는 헬스와 같다.
	고통의 인내를 견뎌야 비로소 성장한다.
	자료구조 / 알고리즘 <- Coding Test == 헬스
	
-  내가 좀 버겁다고 느낄정도로 공부를 해야 실력이 는다.
	일단은 !
	
-  엉덩이를 무겁게 하라.
	오래 공부하도록 집중해야한다.
	
- 모르는 지식을 찾아보는 습관을 가지며 순수한 호기심을 가져라 
	그 지식이 쌓이고 쌓여 도움이 된다.
	
- 잡다한 지식이 점으로 이루어져있다면 
	그 점들이 점점 모이며 선으로 이루어진다.
	
- 스터디를 해라
	사람들과 같이 공부해야한다 
	"중요하다 !!" 
	공부 동기를 얻어야한다.
	
- 면접을 넣을 때 특별하게 내세울 커리어는 없을 수 밖에없다 
	그러므로 인내하며 끊임 없이 이력서를 제출해야한다는 것을 각오해야 한다.
	
- 거듭 강조하는 CS기초는 정말 중요하다. 
	예시) 백엔드에 사용되는 List는 CS 5대 과목 중 하나인 자료구조에 이미 나와 있는 내용이다.
	
- CS 지식이 많을 수록, 지식이 많으면 많을 수록 
	자연스럽게 역량이 발전할 수 있다.
	
- CS의 기초, 자바의 근간, 스프링의 근간
	이게 가장 중요한 역량이다.
	기술면접에 보는 것이 이거다.  
	"재대로"
	
- 진도 방향 
	1) 뭘 하나 만들어본다. 어플리케이션 
	2) CS기초, 자바의 근간, 스프링의 근간 
	3) 2-1) 객체지향 코딩하기 
	4) 이력서(1,2,3 다 되었다는 가정하에) : 
	5) 끈기 4) 취업을 했다 : 수업 종료
	
- 왜? 라는 질문을 잘해야해 
	정말 원하는 걸 얻는다.
	
- 개발자는 코딩, 지식이 풍부하다고 해서 될게 아니다.
	- 개발자에게는 논리적인 사고와 논리적인 말하기를 계속 연습해야된다.
		- 스터디 - 사람을 두고 하는 수 밖에 없다. 
		- 논리적인 사고는 알고리즘 문제 해결을 통해 기를 수 있고, 과제를 하는 것도 문제 해결 능력을 기를 수 있다.
### 추천받은 리스트

- 개발자용 키보드 추천
	해피 해킹 2

- 운영체제 공룡책 추천
	https://www.inflearn.com/course/운영체제-공룡책-전공강의





