
---
- [[CS]]
---




### 1. OS(운영체제)가 무엇인지 설명해주실 수 있나요?

### 2. 커널이 무엇인지 설명하실 수 있나요?

### 3. 메모리의 구조를 영역에 따라서 설명해줄 수 있나요?

### 4. 메모리의 힙 영역과 스택 영역의 차이에 대해 설명해주세요.

### 5. 메모리의 힙 영역을 너무 크게 잡으면 어떤 일이 생길까요?

### 6. 프로세스와 쓰레드에 대해 설명하고, 둘의 차이에 대해 설명해주세요.


### 7. 컨텍스트 스위칭에 대해서 설명하고, 왜 컨텍스트 스위칭이 필요한지 설명해주세요.

### 8. 프로세스 제어 블록 (PCB)에 대해 더 자세히 설명해주세요.

### 9. 크롬 브라우저에서 한 탭에 오류가 생기더라도, 다른 탭에 영향을 끼치지 않습니다. 그렇다면 각각의 크롬 탭은 프로세스일까요? 쓰레드일까요?

### 10. 멀티 쓰레드와 멀티 프로세스를 비교해주세요.

### 11. 쓰레드마다 독립적으로 할당하는 2가지에 대해 설명해주세요.

### 12. 멀티 쓰레드 환경에서의 주의해야 할 점에 대해 설명할 수 있나요?

### 13. 동기와 비동기의 차이에 대해 설명해주세요.

### 14. Blocking과 Non-Blocking에 대해 설명해주세요.

### 15. 프로세스의 종류는 무엇이 있는지 설명해주세요.

### 16. Race Condition과 Critical Section이 무엇이고, 경쟁상태를 막기 위해 어떤 방법을 사용하는지 설명해주세요.

### 17. DeadLock(교착상태)에 대해 설명하고, 해결 방법에 대해 설명해주세요.

### 18. '식사하는 철학자 문제'에서, DeadLock이 어떨 때 발생하는지 설명하고, 이를 해결하기 위한 방법을 제시해주세요.

### 19. Mutex(뮤텍스)와 Semaphore(세마포어)에 대해 설명해주세요.

### 20. CPU Scheduling이 무엇인지 설명하고, CPU 스케줄링의 종류에 대해 설명해주세요.

### 21. CPU의 성능 척도엔 무엇이 있는지 설명해주세요.

### 22. 선점(preemption)과 비선점(non-preemption)이 무엇인지 설명해주세요.

### 23. 동시성과 병렬성이 어떻게 다른지 설명해주세요.

### 24. Interrupt(인터럽트)에 대해 설명해주세요.

### 25. System Call은 무엇인가요?

### 26. 메모리의 종류에 대해 설명하고, 종류가 여러가지인 이유에 대해 설명해주세요.

### 27. OS가 메모리 관리를 해야하는 이유에 대해 설명해주시고, 메모리 관리를 위해 어떤 전략을 사용하는지 설명해주세요.

### 28. 메모리의 fit의 종류 4가지에 대해 설명해주세요.

### 29. 페이징과 세그멘테이션에 대해 설명해주세요.

### 30. 그렇다면, 내부단편화와 외부단편화가 무엇인지 설명해주세요.

### 31. 가상메모리가 무엇인지 설명해주세요.

### 32. 요구 페이징(Demand Paging)이 무엇인지 설명해주세요.

### 33. 페이지 교체가 언제 발생하는지, 어떤 교체 알고리즘이 있는지 설명해주세요.

### 34. Thrashing(쓰레싱)에 대해 설명해주세요.

### 35. 메모리가 고갈되면 일어나는 현상에 대해 설명해주세요.

### 36. 캐시(cache) 메모리를 왜 사용하는지, CPU의 적중률을 높이기 위해 어떤 원리를 사용하는지에 대해 설명해주세요.

### 37. DMA(Direct Memory Access)에 대해 설명해주세요.

### 38. 메모리 할당 중, 연속(Contiguous) 방식과 불연속(Non-Contiguous) 방식에 대해 설명해주세요.

