생성일 | {{2024-01-09}}
작성자 | 김동욱
# 08-2 다양한 입출력 방법

### 요약

- 프로그램 입출력은 프로그램 속 명령어로 입출력 작업을 하는 방식이다.
- 메모리 맵 입출력은 메모리에 접근하기 위한 주소 공간과 입출력장치에 접근하기 위한 주소 공간을 하나의 주소 공간으로 간주하는 입출력 방식이다.
- 고립형 입출력은 메모리에 접근하기 위한 주소 공간과 입출력장치에 접근하기 위한 주소 공간을 별도로 분리하는 입출력 방식이다.
- 인터럽트 기반 입출력은 인터럽트로써 입출력을 수행하는 방법이다.
- DMA 입출력은 CPU를 거치지 않고 메모리와 입출력장치 간의 데이터를 주고받는 입출력 방식이다. 
- 입출력 버스는 입출력장치와 컴퓨터 내부를 연결 짓는 통로로, 입출력 작업 과정에서 시스템 버스 사용 횟수를 줄여준다.
  
----
## 프로그램 입출력

- 프로그램 입출력(programmed I/O)
	- 기본적으로 프로그래 속 명령어로 입출력장치를 제어하는 방법
	- CPU가 프로그램 속 명령어를 실행하는 과정에서 입출력 명령어를 만나면 
		CPU는 입출력장치에 연결된 장치 컨트롤러와 상호작용하며 입출력 작업을 수행한다.
	- 메모리에 저장된 정보를  HDD에 백업하는 상황 예시
		1. 우선 CPU는 하드디스크 컨트롤러의 제어 레지스터에 쓰기 명령을 보낸다.
			 메모리에 저장된 정보를 HDD에 백업한다.라는 말은 
			"HDD에 새로운 정보를 쓴다"라는 의미와 같다.
		2. 하드디스크 컨트롤러는 하드디스크 상태를 확인한다.
			하드디스크가 준비된 상태라면 하드디스크 컨트롤러는 
			상태 레지스터에 준비되었다고 표시한다.
		4. CPU는 상태 레지스터를 주기적으로 읽어보며 하드디스크 준비 여부 확인한다.
		5. 하드디스크가 준비됐음을 CPU가 알게 되면 백업할 메모리의 정보를 데이터 레지스터에 쓴다. 
		6. 아직 백업 작업(쓰기 작업)이 끝나지 않았다면 01번부터 반복하고, 쓰기가 끝났다면 작업을 종료한다.
	- 프로그램 입출력 방식의 입출력 작업
		- CPU가 장치 컨트롤러의 레지스터 값을 읽고 씀으로 이루어 진다.
	- CPU가 장치 컨트롤러의 레지스터들을 아는 이유
		- 어떻게 명령어로 표현되고, 어떻게 메모리에 저장되어 있는가?
			- 프린터 컨트롤러의 상태 레지스터를 읽어라
			- 프린터 컨트롤러의 데이터 레지스터에 100을 써라
			- 키보드 컨트롤러의 상태 레지스터를 읽어라
			- 하드디스크 컨트롤러의 데이터 레지스터에 'a'를 써라
		- 메모리 맵 입출력(memory-mapped I/O)
			- 메모리에 접근하기 위한 주소 공간과 입출력장치에 접근하기 위한 주소 공간을 하나의 주소 공간으로 간주하는 방법
			- 가령 1024개의 주소를 표현하는 컴퓨터가 있을 경우
				- 1024개 전부 메모리 주소를 표현하는데 사용하지 않는다.
				- 512개는 메모리 주소를, 512개는 장치 컨트롤러의 레지스로 표현하기 위해 사용
				- 주소 공간 일부를 아래와 같이 약속했다고 가정
					- 516번지 : 프린터 컨트롤러의 데이터 레지스터
					- 517번지 : 프린터 컨트롤러의 상태 레지스터
					- 518번지 : 하드디스크 컨트롤러의 데이터 레지스터
					- 519번지 : 하드디스크 컨트롤러의 상태 레지스터
				- 여기서 CPU는 '517번지를 읽어 들여라'라는 명령어로 키보드 상태를 읽을 수 있다. 
				- 그리고 '518번지에 a를 써라'라는 명령어로 하드디스크 컨트롤러의 데이터 레지스터로 데이터를 보낼 수 있다.
				- 중요한 점
					- 메모리 입출력 방식에서 CPU는 메모리의 주소들이나 장치 컨트롤러의 레지스터들이나 모두 똑같이 메모리 주소를 대하듯 하면 된다는 점이다.
					- 메모리에 접근하는 명령어와 입출력장치에 접근하는 명령어는 굳이 다를 필요가 없다.
		- 고립형 입출력(isokated I/O)
			- 메모리를 위한 주소 공간과 입출력장치를 위한 주소 공간을 분리하는 방법이다.
			- 1024개의 주소 공간을 가진 컴퓨터가 있다고 가정
				- 제어버스에 "메모리 읽기/쓰기" 선 이외에 입출력 장치 읽기/쓰기' 선이 따로 있다면 메모리에도 1024개의 주소 공간을 활용하고, 입출력장치도 1024개의 주소 공간을 활용할 수 있다.
				- CPU가 메모리 읽기/쓰기 선이 활성화되는 명령어를 실행할 때는 메모리에 접근하고, 입출력장치 읽기/쓰기 선이 활성화되는 명령어를 실행할 때는 장치 컨트롤러에 접근하기 때문이다.
				- 고립형 입출력 방식에는 CPU는 입출력장치에 접근하기 위해 메모리에 접근하는 명령어와는 다른(입출력 읽기/쓰기 선을 활성화시키는) 입출력 명령어를 사용한다. 
				- 메모리에 접근하는 명령어와 입출력장치에 접근하는 명령어는 굳이 다를 필요가 없었던 메모리 맵 입출력과 대조적이다.

| 메모리 맵 입출력 | 고립형 입출력 |
| ---- | ---- |
| 메모리와 입출력장치는 같은 주소 공간 사용 | 메모리와 입출력장치는 분리된 주소 공간 사용 |
| 메모리 주소 공간이 축소됨 | 메모리 주소 공간이 축소되지 않음 |
| 메모리와 입출력장치에 같은 명령어 사용 가능  | 입출력 전용 명령어 사용 |

## 인터럽트 기반 입출력


- 인터럽트 기반 입출력 (Interrupt-Driven I/O)
	- 인터럽트 복습
		- (하드웨어) 인터럽트의 개념
		- 플래그 레지스터 속의 인터럽트 비트
		- 인터럽트 요청 신호
		- 인터럽트 서비스 루틴
	- 인터럽트 기반 입출력
		- 정확하게는 하드웨어 인터럽트는 장치 컨트롤러에 의해 발생 
	- 폴링(polling)
		- 입출력장치의 상태는 어떤지, 처리할 데이터가 처리할 데이터가 있는지를 주기적으로 확인하는 방식
		- 인터럽트 방식보다 CPU의 부담이 더 크다.
		- 인터럽트를 활용하면 CPI가 인터럽트 요청을 받을 때까지 온전히 다른일에 집중할 수 있기 떄문이다.
	- 동시다발적인 인터럽트
		- 입력출력 장치가 많을 때를 가정
			- 인터럽트 발생 순서대로?
				- 플래그 레지스터 속 인터럽트 비트를 비활성화한 채 인터럽츠를 처리하는 경우
				- 현실적으로 모든 인터럽트를 순차적으로 처리할 수는 없다.
				- 인터럽트 중에서도 우선 순위가 높은 인터럽트가 있다.
				- 동시다발적인 인터럽트 : 우선순위를 반영한 인터럽트
					- NMI가 발생한 경우, 플래그 레지스터 속 인터럽트 비트를 활성화한 채 인터럽트를 처리하는 경우
					- PIC(programmable Interrupt Controller)
						- NMI의 우선순위까지 판단하지 않음
						1. 여러 장치 컨트롤러에 연결되어
						2. 장치 컨트롤러의 하드웨어 인터럽트를 판단한 뒤
						3. CPU에게 지금 처리해야 하는 인터럽틀가 무엇인지 판단하는 하드웨어
	- DMA 입출력
		- 프로그램 입출력, 인터럽트 기반 입출력의 공통점
			- 입출력장치와 메모리 간의 데이터 이동은 CPU가 주도하고 
				이동하는 데이터도 반드시 CPU를 거친다.
			- 입출력 장치의 데이터를 메모리에 저장하는 경우
			- 메모리에 데이터를 입출력에 저장하는 경우
		- 가뜩이나 바쁜 CPU .. 하드디스크 백업과 같이 대용량 데이터를 이동한다면? 
				- DMA(Direct Memory Accesss)
				- CPU를 거치지 않고 입출력장치가 메모리에 직접적으로 접근하는 기능
		- DMA의 입출력 과정
					1. CPU는 DMA 컨트롤러에 입출력 작업을 명령
					2. DMA 컨트롤러는 CPU 대신 장치 컨트롤러와 상호작용하며 입출력 작업을 수행 
					3. 입출력 작업이 끝나면 DMA 컨트롤러는 인터럽트를 통해 CPU에 작업이 끝났음을 알림 
					- 이때 DMA 컨트롤러는 필요한 경우 메모리에 직접 접근
					- 결과적으로 CPU는 입출력 작업의 시작과 끝만 관여
					- 앞선 예시의 DMA 과정에서 시스템 버스를 이용
					- 그런데, 시스템 버스는 공용 자원이기에 동시 사용이 불가능
					- CPU가 시스템 버스를 사용할 때 DMA 컨트롤러는 시스템 버스를 사용할 수 없고, DMA 컨트롤러가 시스템 버스를 사용할 때는 CPU가 시스템 버스를 사용할 수 없음
					- 그래서 DMA 컨트롤러는 
						1. CPU는 시스템 버스를 이용하지 않을 때마다 조금씩 시스템 버스를 이용 
						2. CPU가 일시적으로 시스템 버스를 이용하지 않도록 허락을 구하고 시스템 버스를 이용
		- 입출력 버스
				- 장치 컨트롤러가 시스템 버스에 직접 연결되어도 괜찮을까?
				- 시스템 버스를 (불필요하게) 두 번 이용하는 DMA 컨트롤러
				- 입출력 버스를 통해 시스템 버스의 이용 빈도 낮추기
				- e.g. PCI 버스, PCI express (PCIe) 버스와 입출력 장치를 연결짓는 슬롯
					- 슬롯 -> 입출력 버스 -> 시스템 버스
				- 더욱 발전한 DMA, 입출력 프로세서 (입출력 채널)



----
### 퀴즈

디스커션 링크: