---
title: interview
type: resume
director: employ
date: 2025-11-07
tags:
  - resume
  - employment
  - programing
url:
coment:
---
---
### 목차
[[#1. 나의 정보]]
    [[#1.1 나의 기업 선호도 기준]]
    [[#1.2 코딩 테스트 능력]]
[[#2. 인터뷰]]
    [[#2.1 예상 질문]]
    [[#2.2 인터뷰 후기]]
[[#3. 구직 활동에 대한 지식]]
    [[#3.1 유니콘 기업, 괜찮은 스타트업]]
    [[#3.2 좋은 회사 고르는 법]]


---
### 1. 나의 정보
#### 1.1 나의 기업 선호도 기준
- 1순위 : 성장가능성
- 2순위 : 대기업
- 3순위 : 연봉
- 4순위 : 출퇴근 거리 및 , 원격근무 유무
#### 1.2 코딩 테스트 능력
- 코딩 테스트 수상 이력은 이력서에 어필하기 매우 좋은 이력이다.
- 코딩 테스트 능력은 필수 조건이지만, 나는 현재 코딩 테스트 능력이 매우 부족하다.

---
### 2. 인터뷰

#### 2.1 예상 질문
- **1분 자기소개**

- **마지막으로 하고싶은말이나 질문**

- **공백 기간동안 무엇을 했는가?**

---
#### 2.2 인터뷰 후기

- **좋은 행동**
    - 질문에 대한 답변을 자신감있게 답하기
    - 모르는 질문에 대해 바로 모르겠다고 하기
    - 면접관이 "그게 다인가요?"라는 물음에 당황하지 않고 이어서 추가 답변하기
    
- **안좋은 행동**
    - 취지에 안맞는 질문
    - 알고 있다고 하지만 질문에 대답을 못하는 행동
    - 질문에 답하며 시선을 분산되고 말을 더듬는 행동
    
- **언급된 기술 면접 질문**
    - DFS와 BFS의 차이 설명
    - REST API 개념 및 GET, POST, PUT, DELETE 차이
    - URL 입력 시 내부적으로 처리되는 과정 설명
    - CORS 에러 해결 방법
    - 정규화 개념
    - SQL Injection 개념
    - 기본키, 외래키, 후보키의 차이
    - 기본키를 username으로 하면 안 되는 이유
    - 객체지향 4가지 원칙
    - Java에서 본인의 강점
    - 본인이 맡았던 프로젝트 소개 및 역할
    - 개발지식이 없는 일반인에게 개념을 설명하는 방식 요구

---

### 3. 구직 활동에 대한 지식

#### 3.1 유니콘 기업, 괜찮은 스타트업

- 철저한 능력주의
- 역시 코딩 테스트 필수

#### 3.2 좋은 회사 고르는 법

1. 기준의 높아야 한다. (코딩 테스트가 무조건 있는 회사를 가는게 좋다.)
2. 분야가 명확하게 나뉘는 회사를 가는게 좋다. (구체적으로 뽑는 회사)
3. 규모가 어느정도 있어야 한다. (스타트업이지만 개발팀이 2명이다? X)

#### 3.3 이직 주기

- 이직 주기는 1~ 2 년
- 보통은 10% 연봉이 오르고 많게는 30% 올리는 경우도 있다.
- 1년을 어떻게 보냈는지가 아주 중요하다.

#### 3.4 어떤 회사를 가야하는가?
- 필살기를 만들기 위해 가는 곳
- [이런 회사는 절대 가지 마세요 (스타트업 )](https://www.youtube.com/@leebro_interview)](https://www.youtube.com/watch?v=3U-syPE9yTQ)

#### 3.5 좋은 스타트업을 선택하는 기준

- 성장성
    - 1일 1지원을 하라 -> 합격을 해보는 것을 경험하라
    - 매출 , 수익 -> 추세가 우상향 그래프 -> 무조건 지원해라
    - 적자가 발생해도 .. -> 매출을 계속 늘고있어야 한다.
    - 중요한 건 개선이 되고 있어야한다.
    - 스타트업인데 매출이 늘지 않고 있다? -> 스타트업이 아닐 확률이 크다.
    - 즉, 매출 증가는 필수 조건, 수익까지 증가한다면 무조건 좋은 기업이다 ! 
    - 무조건 지원하라
      
- 리더십
    - CEO의 철학과 일하는 방식이 매우 중요하다.
    - 어떤 관점, 철학 , 목표로 창업을 하였는가?
    - 외부에 이러한 정보가 노출되면 정독하고 없다면, 면접에 물어보자
      
- 기술력
    - 취업은? -> 체인지업이다.
    - 셋 중 하나라도 있다?
    - 가능성이 있는 회사이다.
    - 무조건 지원하라.
    - 지원을 일단하고, 면접 기회가 있으면 면접 연습하러도 간다.
    - 그러고나서 최종 합격하면 이 회사 후기도 보고, 이 회사 갈지 말지 그 때 판단하면 된다.
    - 우리는 많은 경험을 쌓고 많은 면접을 봐보는 것이 훨씬 중요하다.
    - 스타트업 입사 후 꼭 해야 하는 것
      
#### 3.5  필살기 만들기

- 유사경험
- 성공경험
- 인사이트
    - KPI 조사 -> KPI 작성
    - 기록(고객)과 피드백
    - 수치화
        - 회사에서 일할 때 3C와 4P를 절대 잊지마라