---
created:
---
---
- [[Network]]
- 
- 
---
### 네트워크의 기초

##### 컴퓨터 네트워크란?

- 한대만의 컴퓨터는 네트워크라고 할 수 없지만. 2대 이상 컴퓨터가 연결되어 있으면 컴퓨터 네트워크를 성립한다.
	
- 컴퓨터 간의 필요한 정보(데이터)를 서로 주고 받을 수 있다. 즉, 이를 간단히 네트워크라고 한다.
	
- 네트워크가 구축되어 있으면, 우리는 컴퓨터를 다른 컴퓨터로 데이터를 보낼 수 있고, 웹 사이트를 열람할 수 있으며, 메일 송, 수신과 같은 일을 할 수 있다.

---
##### 인터넷이란?

- 전 세계의 네트워크로부터 작은 네트워크까지를 연결하는 거대한 네트워크(망)를 의미 한다.

---
##### 패킷이란?

- 웹 브라우저에서는 사진과 문자를 보여주기 위해 필요한 규칙이 있다.
	  
- 이 규칙에는 패킷을 사용한다.
	
- 패킷은 컴퓨터 간에 데이터를 주고 받을 때 네트워크를 통해 전송되는 데이터의 작은 조각을 말한다.
	
- 굳이 나눠 보내는 이유는 무엇인가?
	- 예시 - 도로
		- 1차선 도로에 차들이 이동하는 것과 3, 5차선 도로를 통해서 이동하는 것을 비교하면 이해하기 쉽다.
		- 즉 큰 패킷은 네트워크의 대역폭을 점유해서 다른 패킷의 흐름을 막을 위험이 있다.
		- 패킷을 잘개 쪼개져서 보내지기에, 다시 합치는 과정이 필요하다. 
		- 따라서 송신 측에서 수신 측으로 패킷을 보낼 때는 각 패킷에 순서대로 번호를 붙여서 보낸다.
		- 이를 통해 번호에 맞춰 정렬할 수 있다.

---
##### bit와 byte 란?

- 0과 1의 집합을 디지털 데이터라고 한다.
- 이러한 데이터의 정보를 나타내는 최소 단위를 비트라고 한다.
- 0과 1을 표현하는 1비트는 0 또는 1개를 8개 모아 표시할 수 있다.
- 이를 바이트라고 부른다.
	- 1 bit = 8byte
	
	- 그럼 문자는 어떻게 표현할까?
	- 숫자와 문자의 대응표를 이용한다. 
	- 이를 문자 코드라고 부른다. 예를 들어 ASCII 코드가 존재한다.

---
##### LAN과 WAN의 차이

- 건물 안이나 특정 지역을 범위로 하는 네트워크를 LAN(랜)이라고 한다.
	
- 지리적으로 넓은 범위에 구축된 데이터를 WAN(왠)이라고 한다.
	
- WAN은 인터넷 서비스 제공자(ISP)가 제공하는 서비스를 사용하여 구축된 네트워크를 말한다.
	
- 랜과 랜을 연결한다고 생각할 수 있다.
	
- 예시
	서울과 부산에 위치한 네트워크를 연결하고 싶을 때 ISP를 활용해 두 랜을 연결할 수 있다. 이렇게 구축된 네트워크를 WAN이라 부른다.

---
##### 가정에서 하는 LAN 구성

- 가정에서는 ISP와 인터넷 회선을 결정하고 인터넷 서비스를 계약한다.
- ISP와 인터넷 공유기로 접속한다.
- 접속 방식에는 유선/무선이 존재한다.

---
##### 회사에서 하는 LAN 구성

- DMZ 외부에 공개하기 위한 네트워크
	
- 무엇을 외부에 공개하는가?
	- 서버를 공개하는데 주로 웹 서버, 메일 서버, DNS 서버를 공개한다.
	- 웹 서버
		- 웹 사이트를 외부 사용자에게 공개하기 위함
	- 메일 서버
		- 외부 사용자와 메일을 주고받기 위함
	- DNS 서버
		- 외부에서 도메인 이름을 이용해 회사 서버에 접속하기 위함
	
- 회사에서는 직접 서버를 운영하기 위해 서버를 사내에 설치하거나 데이터 센터에 두거나, 클라우드 환경을 이용한다.
- 서버를 사내 또는 데이터 센터에 두고 운영하는 방법을 `온프레미스`라고 한다.
- 각 서버나 PC는 스위치나 무선 랜 기능을 사용해 사내 랜에 접속한다.

---
- **출처**
	- [블로그](https://joanne.tistory.com/285)
---