---
created:
---
---
# **README**


### 필수 
1. 검색  
2. 원정대, 본케렙 체크

### 댓글
- 급처 아니면 사기인데, 사기인경우는 원대 본캐렙 보고 거르면 당할일 없긴함
- 현금거래소는 너무효율이안좋으니 지양하고 가격이나 판매자렙 너무낮은애껀사지마세요
- 싼골드 = 소량, 신용도낮음(원정대/레벨), 시세관리, 찐급처(간혹 성격 급하고 귀찮은거 싫은사람들 있음)  
- 비싼골드 = 대량, 신용도 높음(원정대/레벨)
- 거래 전에 블랙리스트 꼭 보고  본캐렙 원대렙 좀 되고 거래내역 있는 애들은 ㄱㅊ은듯
- 절대 거액으로 사지마 파리 꼬임 10~20만골 단위로 귀찮아도 쪼개서 사야함 - dc App
- 대량구매하면 싸게 해준다는 새끼들 믿지마셈 그냥 매니아보다 어차피 싸니까 분할매수 추천함 오직 고렙원정대 애들이 매주 조금씩 쌀캐서 파는거만 신뢰라고 말할 수 있음
- 골드 먼저 달라는새끼 만약에 만약에라도 있으면 걔 사기꾼임
- 15xx 대 쌀팔이새기들한테 사지 말고 1680 이상 애들한테 사는게 안전하긴 함
- 본캐렙 보고 본캐한데 사면 사기 안 당함

### 매니아, 베이
- 장점
	* 정해진 시스템만 잘 따르면 사기당할 가능성이 0이라고 봐도 무방
	* 3자 사기로부터 매우 안전
	* 다양한 결제방식 지원, 세금 관련 사무 처리 가능 (소득공제, 지출증빙 등)  
- 단점
	* 짱깨들이 합법적으로 환전해 갈 수 있는 단골 루트, 작업장 골드 혹은 기타 문제가 있는 골드가 내가 산 매물에 섞일 가능성이 있음
	* (판매자 입장에서) 비교적 높은 수수료
	- 쉽게 말해서 아이템매니아가 수수료를 받고 보다 안전한 거래환경을 제공해 주는 형태라고 볼 수 있다.
	- 단, 골드에 문제가 있으면 얘기가 다른데
		- 문제가 있는 골드가 네 계정으로 흘러 들어가면, 아주 약간의 껀덕지만 있더라도 일단 정지를 먹게 된다.
		- 스마게는 100명의 무고한 유저가 정지를 당하고 불편을 겪더라도, 단 한 명의 정책위반자를 놓치지 않는다.
		- 해킹 혹은 작업장에 관한 사유로 네 계정이 정지를 먹게 되면 할 수 있는 일은 한 가지이다.

### **서버디코 골드 거래**

- 장점
	* 지금 가장 싼 가격에 골드를 구매할 수 있다, 거래가 신속하다
	* 문제가 있을 수도 있는 골드를 걸러내기 쉽다 (판매자 캐릭터 검증 가능)
- 단점
	* 3자 사기에 휘말릴 가능성이 있어 모든 거래를 장부에 직접 기록해야 함(판매자 리스크)
	* 인생 포기한 새끼들이 돈을 먹고 잠적할 가능성(구매자 리스크)

  
- 구매자 입장에서는 아주 단순하게 인생 포기한 새끼가 돈만 받고 잠적할 가능성이 있다.
- 내가 아는 한 **모든 섭디 골드 거래 규칙이 선입금**이며, **선 골드를 요구하는 것 자체만으로도 영구 밴 사유**가 되는걸로 안다. (아닌 곳이 있다면 댓글에 알려달라)  
- 계좌로 현금이 오가는 과정은 은행이라는 상대적으로 매우 믿을만한 기관을 통해 전달되므로 가해자를 쉽게 특정할 수 있고 빠르게 피해를 회복할 수 있지만
- 골드를 먼저 채간 새끼를 잡자니 가해자를 특정하는 데만 해도 한세월이 걸리기 때문
- 그런데 대부분 이런 새끼들은 사기를 한두 건이 아니라 20~30 많게는 수백 건을 쳐놨기 때문에
- 형사 합의는 당연히 불가능하고 부당이득반환청구소송을 걸더라도 채권자 평등의 원칙 때문에
- 내 채권이 소액일수록 상대가 거지일수록 몇천 원 심지어는 몇백 원 받고 끝나는 일도 허다하다
- 골드를 파는 판매자 입장에서는 3자 사기에 휘말릴 가능성이 있다.
- 외관이 깨끗한 거래라고 해도 반드시 장부에 기록하고 방심해서는 안 되는 이유이다.
- 만약 본인이 쌀먹인데 어느 날 경찰서에서 사기죄 피의자 출석을 요구하면,
- "아 그날이 왔구나!" 라고 생각하고 본인이 입금받은 경위에 대해 소명할 수 있는 자료를 들고 출석하면 된다.

**결론**
* 게임 계정은 잠깐 정지당해도 상관없으나 거래 안전 혹은 세금 관련 사무가 더 절실한 사람은 매니아를 추천
* 고레벨 고가치의 게임 계정을 들고 있다면 섭디 골드 거래를 추천