생성일 | {{2024-00-00}}
작성자 | 김동욱

# 11-2 CPU 스케줄링 알고리즘

### 요약
- 선입 선처리 스케줄링 알고리즘은 준비 큐에 삽인된 순서대로 CPU를 할당한다.
- 최단 작업 우선 스케줄링 알고리즘은 준비 큐에 삽입된 프로세스들 중 CPU 사용 시간의 길이가 가장 짧은 프로세스부터 CPU를 할당한다.
- 라운드 로빈 스케줄링 알고리즘은 정해진 시간만큼만 돌아가며 CPU를 할당한다.
- 우선순위 스케줄링 알고리즘은 가장 높은 우선순위를 가진 프로세스에 CPU를 할당한다.
- 다단계 피드백 큐 스케줄링 알고리즘은 프로세스들이 큐 사이를 이동할 수 있는 다단계 큐 스케줄링이다.
---
- 스케줄링 알고리즘의 종류
	- 스케줄링 알고리즘은 용어가 아닌 아이디어이다.
	- 작동 방식과 장단점을 이해하는데 집중
	- 선입 선처리 스케줄링(FCFS 스케줄링 | First Come Served Scheduling)
		- 준비 큐에 삽입한 순서대로 프로세스들을 처리하는 비선점형 스케줄링 방식
		- @ 그림 첨부
		- 호위 효과(convoy effect)
	- 최단 작업 우선 스케줄링(SJF 스케줄링 | Shortest Job First Secheduling)
		- CPU 사용 시간이 짧은 프로세스부터 실행하는 스케줄링 방식
		- @ 그림첨부
		- 선점형이 될 수도 있고 비선점형이 될 수도 있다.
	- 라운드 로빈 스케줄링(Round robin Secheduling)
		- 선입 선처리 스케줄링에 타임 슬라이스라는 개념이 추가된 스케줄링 방식
		- 타임 슬라이스
			- 각 프로세스가 CPU를 사용할 수 있는 정해진 시간을 의미
			- 타임 슬라이스가 너무 크면 의미가 호위 효과 발생
			- 타임 슬라이스가 너무 작으면 컨텍스트 스위칭 오버헤드 발생
		- @ 그림 첨부
	- 최소 잔여 시간 우선 스케줄링(SRT 스케줄링 | Shortest Remaining Time Secheduling)
		- 최단 작업 우선 스케줄링 + 라운드 로빈 알고리즘을 합친 스케줄링 방식
		- 정해진 타임 슬라이스만큼  CPU를 사용하되, CPU를 사용할 다음 프로세스로는 남아있는 작업 시간이 가장 적은 프로세스가 선택된다.
		- @ 그림 첨부
	- 우선순위 스케줄링(priority Secheduling)
		- 프로세스들에 우선순위를 부여하고, 가장 높은 우선순위를 가진 프로세스부터 실행하는 스케줄링 알고리즘
		- 기아 현상(starvation)
			- 준비 큐에 삽인된 프로세스들이 우선 순위 높은 프로세스들에 의해 계속 실행이 연기될 수 있는 현상
		- 에이징(aging)
			- 오랫동안 대기한 프로세스들의 우선순위를 점차 높이는 방식
		- @ 그림 첨부
	- 다단계 큐 스케줄링
		- 우선순위 스케줄링의 발전된 형태
		- 우선순위 별로 준비 큐를 여러 개 사용하는 스케줄러 방식
		- 유형별로 우선순위를 구분하여 실행하기 편리해진다.
		- @ 그림 첨부
	- 다단계 피드백 큐 스케줄링
		- 다단계 큐 스케줄링의 발전된 형태
		- 다단계 큐 스케줄링 방식의 기아 현상 발생이 우려됨
			- 이를 보완한 스케줄링 알고리즘이다.
		- 프로세스들이 큐 사이를 이동할 수 있다.
		- @ 그림 첨부

---

- Quiz
	- 