---
created:
---

---
- [[0 Home]]
- [[2 Learning]]
---

- 타임라인
	- 1주차
		- 1장
			- 실무 경험 사례들에 대한 의견이 오고가며 좋은 분위기
		- 2장
			- 실무적이지 않은 내용이라고 생각들하며 크게 중요하게 보지 않은 것 같다.
			- 다만, 나는 성능 테스트를 하는 것에 있어서 2장에 대한 내용이 매우 중요하다고 생각했기 때문에, 나의 의견을 이야기 했다.
			- 대부분 성능 테스트 경험이 없어서 반박을 하지 않은 것으로 보이지만 크게 납득한 분위기는 아니다.
		- 3장
		- 4장
		- 5장
		- 6장
		- 7장
		- 8장
		- 9장
		- 10장

- 스터디원들의 토론 내용 및 지식 공유
	- `nosql`은 `key-value`로 뽑는게 더 빠르다.
	- 물론 상황에 따라 더 빠른게 다르다.
	- `ai 분야`에서는 `nosql`을 사용할 이유가 없다?
	- 사용의 목적이 조금 다르다?
	- nosql은 즉각적이고 빠른 것이 특징이다.
	- back단의 여러 복잡한 서버를 거치는 것은 시간이 걸리기때문에 즉각적으로 응답할 수 있는 데이터들은 nosql에 적합하다.
	- ai에서는 데이터베이스가 아니라 데이터스토리지가 필요한 것이다.
	- nosql이 로그인 상태정보를 가지고 있는 것이 적합하다.
	- mongodb는 원천 데이터를 빠르게 로그나 데이터를 저장하고 정제해서 rdbms로 옮기는 용도로 많이 사용한다.
	- 서비스마다 db 사용 여부가 다를 수 있을 것 같다.
	- 성능저하는 메모리가 원인이 대부분이다.


- 스터디 진행하면서 개선안 및 좋은 제안
	- 
	  
- 느낀점
	- 너무 친절할 필요는 없다.
	- 그들에게 내가 도움이 되는 사람으로 보일 수 있도록 만만하게 보이지말고, 노련함을 보여야 한다.
	- 가급적이면 저자세 말투 금지 `네는 한번만.`

- 공부하면 의문점
	- 예제 트위터 QPS 중 최대 QPS의 `2`에 대한 의문점
		- 계략적인 추정이기 때문에 추정적인 값이 맞다.
		  
	- 분산 시스템에서 `RDBMS`의`auto incrument`애 대한 한계점
		- `확장성`, `충돌`, `가용성`, `지연(latency)`의 문제가 원인
		- 충돌 위험
			- 여러 노드가 동시에 `insert`할 경우 같은 숫자가 생성될 가능성이 있음.
		- 글로벌 유일성 부족
			- 각 서버 마다 auto incrument 값이 겹칠 수 있다. (중복 ID 발생)
		- 중앙 집중화
			- 특정 DB 인스턴스에 의존해야 함 → 병목 현상 발생
		- 지연(latency)
			- ID 생성을 위해 매번 DB 접근이 필요 → 응답 지연
		- 확장성 한계
			- 서버 수 증가 시 동기화 어려움, 스케일 아웃 저해
		
	- 티켓 서버를 굳이 추가할 필요가 있는가?
		- 여러 노드에서 동시에 ID를 생성하면 충돌(중복)이 발생할 수 있기 때문에,  ID 생성을 하나의 중앙 티켓 서버에게만 맡기고, 전역 유일성(Global Uniqueness)을 보장하기 위해서다.
		  
	- 트위터 스노플레이크 접근법에서 데이터센터 ID, 서버 ID를 가지고있어야하는 이유
		- 분산된 여러 서버가 동시에 ID를 생성해도, 중복 없이 안전하게 만들기 위해서
		- 서버가 여러 개일 때, 고유하게 구분되지 않으면 같은 타임스탬프에 중복된 ID가 나올 수 있다.  
		- 그래서 Snowflake는 ID에 `데이터센터 ID`와 `서버 ID`를 포함시켜서  각 서버가 자기 고유 영역에서만 ID를 생성하도록 강제하는 구조이다.
		
	- Snowflake에서 일련번호(Sequence Number)의 용도
		- 같은 밀리초 내에 여러 개의 ID를 생성할 수 있도록 허용하면서도,  충돌 없이 고유성을 보장하기 위한 "미세 단위 순서 추적자" 역할을 한다.

---