

----
##### 연결 문서

- 
- 
- 
---
### [ 관계형 데이터베이스 ]
	
- [ 관계형 데이터베이스 | Realationship DB , SQL( Structured Query Language ) ]
		
	- < 주의사항 >
		관계형 데이터베이스는 한국어로 직역하기에 용어 정의에 혼동을 줄 수있다. 
		그렇기에 가급적이면 Realationship DB라고 읽는 것을 권장한다.
		
		
	- < Realationship DB란? >
		- 데이터를 테이블 형태로 저장한다.
		- 데이터 항목들은 행(row)에 저장되고, 항목의 속성 열(column)이라고 표현한다.
		  열은 항목의 속성인 만큼 입력되는 데이터의 유형이 정해진다.
		  
	- < 용어 정리 >
		
		- **열 (column)
			- 필드(field)라고도 부르며, 항목의 속성(명칭)을 나타낸다.
			  필드 마다 각각 정수, 텍스트 같은 데이터 유형을 정할 수 있다.
		- **행 (row) 
			- 레코드(record)라고도 부르며, 각 데이터 항목을 저장한다.
			  
		- **스키마(schema)
			- 데이터베이스의 구조와 제약조건에 관해 전반적인 명세를 기술 한 것.
				- 속성 (Attribute)
					- 개체의 특성을 나타내는 것
				- 개체 (Entity)
					- 속성들의 집합으로 이루어진 것
				- 관계(Relation)
					- 개체 사이에 존재하는 관계(Relation)에 대한 정의
					  
				- 이들을 유지해야 할 제약 조건들을 기술 한 것이 스키마이다. 
				- 쉽게 정리하여, 
				  DB내에 어떤 구조로 데이터가 저장되는가를 나타내는 
				  데이터베이스 구조를 스키마라고 한다.


### [ 비관계형 데이터베이스 ]

- [ 비관계형 데이터베이스 | NoSQL(Not Only SQL)란? ]
	- 전통적인 Relational DB 아닌 다양한 형태의 데이터 모델을 사용하여
	  데이터를 저장하고 관리하는 데이터베이스
	- NoSQL은 Relational DB 제한을 극복하기 위해 개발 되었으며, 
	  대규모 집합이나 다양한 데이터 유형을 처리하는 데 효과적이다.
	  
	  
- [ NoSQL의 특징 ]
	1. 유연한 데이터 모델
		- Relational DB 테이블 및 스키마와 달리, NoSQL은 다양한 데이터 모델을 사용한다.
		- 이는 키-값, 스토어, 문어 지향 데이터베이스, 그래프 데이터베이스, 
		  열 지향 데이터베이스 등을 포함한다.
		  
	2. 분산 아키텍처
		- 많은 NoSQL DB 분산 시스템으로 설계 되어있어 대규모 데이터를 처리하고 
		  확장하기에 효과적이다.
		  
	3. 높은 가용성과 복원력
		- NoSQL DB 베이스는 데이터 복제와 분산된 아키텍처를 통해 
		  높은 가용성과 복원력을 제공한다.
		  
	4. 대용량 데이터 처리
		- 대용량 데이터를 처리하는 데, 적합한 NoSQL DB는 
		  수평적 확장성을 가질 수 있으며, 이는 데이터베이스의 성능을 향상시킬 수 있다.
		  
	5. 스키마 유연성 
		- NoSQL DB는 전통적인 Relational DB와 달리 유연한 스키마를 가진다.
		- 이는 데이터 모델을 더 쉽게 변경하고 확장할 수 있다는 장점을 제공한다.
	
	
- [ 대표적인 NoSQL ]
	- MongoDB
	- Cassandra
	- Redis
	- Couchbase
	- Amazon 
	- DynamoDB
	
	
- [ SQL vs NoSQL ]
	  
	- < SQL >
		
		- **특징
			1. 구조화된 데이터를 저장하고 관리
			2. ACID 트랜잭션 지원 : 원자성, 일관성, 고립성, 지속성의 트랜잭션 속성을 보장
			3. 데이터베이스에서 데이터를 질의하고 조작하는 강력한 언어
			4. ANSI 및 ISO 표준을 따르므로 다양한 DB 시스템에 사용 가능
			5. 데이터 무결성 규칙을 강제하여 데이터의 일관성을 유지
			  
		- **장점
			1. 일관성 및 무결성 유지
			2. 강력한 쿼리 언어 
			3. 표준화된 접근 방식
			4. 안정성 및 신뢰성
			5. 복잡한 데이터 조인 및 분석 작업의 용이성
			  
		- 단점
			1. 확장성의 어려움
			2. 복잡한 스키마 변경
			3. 고비용 및 복잡성
			4. 대용량 데이터 처리에 제한
			5. 일부 상황에서는 느린 성능
			   
			   
	- < NoSQL >
	  
		- **특징
			1. 거대한 Map으로써 key-value 형식을 지원
			2. SQL과 달리 PK, FK, Join 등 관계를 정의하지 않음
			3. 스키마에 대한 정의가 없음
			   
			   
		- **장점
			1. 대용량을 처리하는데 효율적임
			2. 읽기 작업보다 쓰기 작업이 더 빠르고 SQL에 비해 쓰기, 읽기 성능이 더 빠름
			3. 데이터 모델링이 유연
			4. 뛰어난 확장성으로 검색이 유리
			5. 최적화된 키 값 저장 기법을 사용하여 응답속도가 처리효율 등에서 성능이 우수
			6. 복잡한 데이터 구조를 표현
			   
			   
		- **단점
			1. 일관성의 어려움
			2. 쿼리 기능의 제한성
			3. 표준화 부재
			4. 복잡한 데이터 조인 작업의 어려움
			5. 보안 및 안정성에 대한 우려
	  
	  
- [ NoSQL의  한계 ] 
	
	
-