---
created:
---

---
# **README**

- **IP**
    - "인터넷을 통해 데이터를 주고 받을때 사용되는 프로토콜(통신규약)이다."
      
    - IP는 "데이터를 패킷 단위로 나누어 전송"하고, 받는 쪽에서 그 "패킷을 다시 조립"하여 
    	"원래의 데이터로 변환하는" 과정을 거친다. 
    	
    * 데이터 패킷 생성 > 데이터 패킷 이동 > 데이터 패킷 재조립 > 원래 데이터로 변환    	
      
	* 예시 : 집(IP주소)에서 나는(데이터) 회사로 이동하기 위해 차에 탑승(데이터 패킷 생성)
		하고 도로(IP)를 통해 목적지를 향해 주행하며 목적지로 도착했을 땐 차에서 내리고(원래 데이터로 변환) 회사로 들어간다. 
    
    - IP 주소란?
    	"인터넷에 연결된 각 기기를 구별하기 위해 사용되는 고유한 번호이다."
    	IP는 프로토콜 그 자체이고 IP주소는 IP 통신을 하기 위해 각 기기들을 구분하는 고유 번호로 생각하면 된다. 
    	네트워크내에서 특정 기기를 찾아 데이터를 전송할 수 있도록 도와주며 기기들이 서로 통신할 때 필수적인 요소이다.
    
    - IP 주소의 역할 : 
    	* 기기 식별 : 
    		IP 주소는 인터넷에 연결된 모든 기기를 구별할 수 있는 고유한 번호이다. 
    		이를 통태 데이터를 전송할 대상을 정확하게 찾을 수 있다.
    	
    	* 데이터 전송 : 
    		IP 주소는 데이터를 전송하는 과정에서 중요한 역할을 한다. 데이터를 패킷 단위로
    		나누어 보내고 받는 쪽에서 패킷을 다시 조립하여 원래의 데이터로 변환하는 과정을 거친다.
    	
    	* 라우팅 : 
    		IP 주소는 네트워크 상에서 데이터 패킷의 경로를 결정하는 데 사용된다.
    		라우터는 IP 주소를 통해 패킷이 어느 기기로 가야하는지 
    		최적의 경로(경로 비용, 대역폭, 등)를 찾아 전송한다.
    
    - IP의 종류 : 
    	* IPv4 : 
    		IP version 4의 줄임말로 우리가 사용하는 대부분의 인터넷 프로토콜이다.
    		주소는 32비트 방식으로, 8비트씩 4자리로 나누고 온점으로 구분한다.
    		ex): 115.12.0.88 
    		약 43억개의 IP 주소를 생성할 수 있지만 
    		시간이 지남에 따라 인터넷 사용자가 폭증하고
    		필연적으로 발생할 주소의 고갈 문제를 해결하기위해 만들어진게 IPv6이다.
    	
    	* IPv6 : 
    		IP version 6의 줄임말로 Ipv4의 상위버전의 인터넷 프로토콜이다.
    		주소는 128비트 방식으로, 16비트씩 8자리로 나누고 콜론으로 구분한다.
    		무한에 가까운 주소를 생성할 수 있고 
    		네트워크 속도, 보안적인 면 외에도 여러 면에서 뛰어나지만 
    		기존 주소 체계를 변경하는데 많은 비용이 들어	아직 완전 상용화되지 않았다.
    
    - IP의 동작 방식 : 
    	* 고정 IP : 
    		말그대로 고정된 아이피
    	  IP 값을 반환하지 않는 이상 다른 장비에 부여할 수 없는 고유한 IP로 
    		보안성이 우수하기에 보안이 중요한 업체나 시설에서 사용된다.
    	
    	* 유동 IP :
    		말그대로 값이 변화는 아이피
    		모든 사용자에게 고정아이피를 주기 힘들기에
    		일정한 주기 또는 사용자가 접속하는 매 순간마다 
    		사용하고 있지 않은 IP 주소를 임시로 발급해주는 IP이다. 
    		대부분의 사용자는 유동IP를 사용한다. 
    	
    	* 공인 IP : 
    		IP 주소는 우리가 임의적으로 부여하는 것이 아닌 전세계적으로 ICANN이라는 기관과 
    		우리나라에서는 한국인터넷진흥에서 IP 주소들을 관리해준다.
    		이것을 ISP(Internet Service Provider SK,KT,LG같은 인터넷을 제공하는 통신업체)가
    		부여받고, 우리는 위 회사에 가입을 통해 IP를 제공받아 인터넷을 사용하게 된다.
    		이렇게 발급받은 IP를 공인 IP라고 한다.
    		ex) 네이버, 다음 등 대규모 웹서비스 홈페이지
    
    	* 사설 IP : 
    		공유기를 사용한 인터넷 접속 환경일 경우 공유기까지는 공인 IP할당을 받지만
    		공유기에 연결되어 있는 가정이나 회사의 각 네트워크 기기에는 사설 IP를 할당한다.
    		사설 IP는 어떤 네트워크 안에서 내부적으로 사용되는 고유한 주소이다.
    		즉, 공인 IP는 전세계적으로 고유하며, 사설 IP는 네트워크 안에서 유일하다.
    		ex) 회사나, 가정집, 노트북, 스마트폰 등 복수형태의...
    
    - IP 주소와 Port의 차이 : 
    	* IP 주소는 컴퓨터 혹은 기기가 가지고있는 고유의 주소값이고 이 고유한 주소를 통해
        네트워크 연결, 데이터 전송, 라우팅 등의 목적을 가지고 있다.
    	* 반면 Port는 사용자가 원하는 서비스의 용도와 목적에 맞는 서비스를 제공하는 
    		어플리케이션과 연결 시켜주는 목적을 가지고 있다.
    	* 즉, IP주소는 네트워크 연결을 통해 데이터를 주고받기 위한 위치를 알려주는 주소값이고,  
    		Port는 사용자의 목적에 맞는 요청의 서비스를 연결시켜주는 통로이다.
    
    6. Port : 8080 / Port : 8081 : 
    - 둘다 컴퓨터끼리 웹 서비스를 주고받을 때 사용되며 웹 브라우저(클라이언트)가 웹페이지를 요청하거나 
    	웹서버(서버)가 웹페이지를 전달할 때 포트는 그 통신의 일부로 사용된다. 
    - 8080은 보안이 필요없을때, 8081은 보안이 필요할때 사용한다.
    - 8080 : 웹페이지, 뉴스 사이트, 블로그 등 공개적인 정보.
    - 8081 : 로그인 정보, 결제 정보, 민감한 데이터 등 사용자의 개인정보를 안전하게 전송하는 데 중요.
