---
created:
---

---
- [[3 - 분류/3 - Area/learning]]
---
### 1. 이력서 기본원칙

#### 1) 반드시 사실인 정보만 쓴다.

#### 2) 가능한 짧게 쓴다. 불필요한 내용은 다 쳐낸다. 정보를 추가할 때마다 이정보가 목적(인터뷰 기회를 얻는 것)에 도움이 되는지를 자문해본다. 이 목적에 부합하지 않을 경우 과감하게 지운다. 

#### 3) 가독성을 높이기 위해 줄글보다 불렛을 활용한다.

#### 4) 가독성을 높이기 위해 좋은 레이아웃을 구성한다. 

##### (1) 좋은 레이아웃
    	1. 정보 배치
        2. 야백
        3. 글시체
        4. 포인트 컬러
        5. 볼드와 밑줄을 적절히 사용
    
##### (2) 만일 이 항목을 혼자 챙기기 어렵다면 구글 문서의 이력서 탬플릿 등을 활용해도 좋다.
    
#### 5) 반드시 한 장일 필요는 없다. 모든 내용을 한장에 채우기 위해 가독성을 해치면 안된다. 

- 예: 
줄간격 줄이기 등) 분량보다 내용에 집중한다.

#### 6) 맞춤법 검사기 등을 황용하여 오탈자를 수정한다.
	
#### 7) 모든 링크가 제대로 작동하는지 확인한다.

#### 8) `\*.zip` 등의 별도 첨부파일을 첨부하지 않는다.

#### 9) 이력서는 보통 PDF이나 링크로 제출한다. 
- HWP.DOCS 등의 파일은 절대 금지! 
- 이력서를 확인하는 사람이 해당 파일 뷰어가 없는 경우가 많다.
		
---

### 2. 이력서 구성

#### 1) 제목 (옵션)
- 나에 대해 잘 설명해주는 한 문장의 제목은 강한 인상을 줄 수 있다.
- 입에 잘 달라붙는 문장일수록 좋다.
		
#### 2) 인적사항

##### 들어갈 내용
- 이름, 연락처(휴대폰 번호, 이메일 주소), GitHub 링크, Blog 링크 등
- 최대한 간략하게 작성한다. 나이, 집, 주소, 걀혼 여부 등은 필요 없다.
		
#### 3) 자기소개 (2-5줄)

##### 들어갈 내용
- 어떤 경력/경험을 가졌고 
- 관심사(일과 무관한 취미X, 일적인 관심사)가 무엇인지 위주의 짧은 글
- 내가 어떤 개발자인지를 2-5줄로 요약하여 작성
		
#### 4) 경험 (가장 중요) 

##### 들어갈 내용

- (1) 회사
- (2) 부서/직함
- (3) 기간
- (4) 진행한 일
- (5) 사용한 기술
- (6) 성과와 수치 중심의 결과 (예: 매출 신장률, 수상 경력, 언론 기사 등) 등

- **가장 중요한 부분이다.** 지원하는 포지션이 필요로 하는 역량을 그간의 경험을 통해 갖추었음을 증명하는 곳이다.

	- 최신순으로 쓴다. 가장 최근 경험을 상단에 둔다.
	- 회사에서 진행항 프로젝트 뿐만 아니라 수상 경력이나 사이드 프로젝트 등 포지션과 관련한 중요한 경험을 모두 담는다.
	- 만일 여러 명이 함께한일이라면 구체적으로 자신의 역할과 기여도를 나타낸다.
	- 중요하지 않은 내용을 끼워 넣지 않는다. 양보다는 질이 중요하다.
	- 성과가 아닌 일을 성과처럼 쓰면 이력서에 대한 전체적인 인상이 약해진다. 
    - 그러니 자잘한 내용은 차라리 삭제하는 것이 낫다.
		
#### 5) 개인 프로젝트
- 위의 경험 항목과 유사하게 작성한다.
- 내보일만한 내용이 없다면 굳이 쓸 필요 없다.
		
#### 6)기술

##### 들어갈 내용

- 내가 활용할 수 있는 기술

- 많을 수록 능사가 아니다. 지원한 포지션과 관련 없는 기술, 내가 익숙하지 않거나 제대로 써 적 없는 기술을 제외한다.

- 상태바, 숙련도, 기술별 연차 등으로 기술 능숙도를 표현할 필요가 없다.

- 어떤 기술이 얼마큼 능숙한지에 대해서는 경험란에서 충분히 파악할 수 있어야한다.
		
##### 7) 학력

- 학교, 전공, 입학/졸업 시기 정도로만 간략하게 쓴다. 학점은 필요 없다.

- 지원하는 포지션과 관련 있는 논문이나 프로젝트가 있다면 한두 줄 추가해도 좋다.

- 정규 교육이나 대학 교육뿐만 아니라 지원한 포지션과 관련하여 수료한 프로그램, 부트캠프 등을 적어도 좋다.
---